Repository: akintos/wotr-translation
Catalog: translation/*/Banters.po
Languages: ko

source: "Come to think of it — how 'bout we make today a public holiday, y'know, in honor of our leader's birthday? We can take the day off, and just sit here by the fire, drain a flask or two, tell stories, and not have to fight a single mangy demon... Pure paradise!"
ko: "잠깐만요. 있죠, 우리 리더의 생일을 기리기 위해 오늘을 공휴일로 지정하면 어때요? 하루 종일 쉬면서, 모닥불 앞에 앉아 한 두잔쯤 걸치고 이야기를 떠드는 거죠. 게다가 지저분한 데몬들과 싸울 필요도 없고... 완전 천국이잖아요!"

source: "I am just a copy of the real succubus known as Arueshalae..."
ko: "제가 아루샬레라는 진짜 서큐버스의 복제일 뿐이라니..."

source: "Does that mean that I am innocent? That the evil deeds that haunt me weren't my deeds at all?"
ko: "그렇다면 저는 결백하다는 뜻일까요? 저를 괴롭히는 악행들은 제가 저지른 것이 아니고요?"

source: "What does one say when meeting oneself face to face?"
ko: "자기 자신을 만나면 무슨 말을 해야 할까요?"

source: "Personally, I would dispense with the chitchat altogether."
ko: "개인적으로는, 함께 수다를 떨 것 같아요."

source: "All this ruminating is unspeakably tedious — who is real, who is a copy..."
ko: "누가 진짜고 누가 가짜인지, 이 심사숙고들이 이루 말 할 수 없이 지루한데..."

source: "Who fancies a drink?"
ko: "한 잔 할 사람?"

source: "Why don't Valmallos and Ssila'meshnik like each other? They've hurt each other so much, and there was no reason for it!"
ko: "발말로스와 실라메쉬닉은 왜 서로를 좋아하지 않을까요? 서로를 아주 많이 상처입혔으면서, 거기에 이유도 없어요!"

source: "Why do people always act like this?"
ko: "어째서 사람들은 항상 그런 식으로 행동할까요?"

source: "I am a criminal, so finding myself in prison comes as no great shock. And as prison cells go, this one is better than most."
ko: "나는 죄인이 맞으니, 감옥 속에 있다는 그 자체가 그리 충격적이지는 않아. 게다가 이곳은 다른 감옥들보다 훨씬 더 낫지."

source: "But that doesn't mean that I won't try to escape. As I said, I am a criminal."
ko: "허나 그것이 내가 탈출을 시도하지 않으리라는 뜻은 아니라오. 말했듯이, 나는 범죄자이니."

source: "So if I'm a copy of the real Lann, then does that mean that the fate of the mongrels — that the whole crusade — isn't my concern anymore?"
ko: "그래서, 내가 진짜 랜이 아니라면, 잡종들의 운명, 나아가서 성전군의 운명이 더는 내 관심사가 아닌 건가?"

source: "Huh. This feels weird. I'm not sure how I'll cope with all this lack of responsibility."
ko: "허. 이상한 기분인데. 이 책임감 부족에서 어떻게 벗어날 수 있을지 모르겠어."

source: "All of the experiments I have conducted on myself — namely, pinching various body parts — have produced the same result: I exist, I am real."
ko: "저 자신에게 했던 모든 실험들 — 즉슨, 다양한 신체 부위를 꼬집는 실험들은 모두 동일한 결과를 나타내었습니다: 나는 실재한다, 나는 진짜다."

source: "Then again, perhaps I am still experiencing the 'denial' stage described in treatises about the mind's response to shock?"
ko: "그렇다면, 아직 제가 충격에 대한 정신의 반응에 대한 논문에서 표현한 '부정' 단계를 경험하는 중인 걸까요?"

source: "Valmallos protects the world against destructive magic. His work is worthy of respect."
ko: "발말로스는 파괴적인 마법으로부터 세상을 보호한다. 그의 작업은 존중을 받아 마땅하지."

source: "It is rare that I meet an enemy deserving of respect."
ko: "존중할 만한 적을 만나는 일도 드물군."

source: "Goddess Iomedae, light of my sword, do not forsake me in this hour of darkness..."
ko: "아이오메데, 내 검의 빛이시여, 이 어두운 시기에 저를 저버리지 마소서..."

source: "Will the goddess hear me in this world? Do I have the right to pray to her, seeing as how I'm not even a real person?"
ko: "여신께서 이 세상의 내 이야기를 들으실까? 진짜 사람이 아닌데도 그분께 기도할 권리가 내게 있을까?"

source: "Sometimes when I paint, I think, 'What if this painting is my last?'"
ko: "가끔씩 그림을 그릴 때면, '이 그림이 내 마지막 작품이라면?'이라는 생각을 합니다."

source: "And the stranger the circumstances we find ourselves in, the greater my desire to paint better. I feel it now."
ko: "그리고 저희가 처한 상황이 이상할 수록, 더 나은 그림을 그리고자 하는 욕구가 더 커지죠. 이제야 좀 실감이 됩니다."

source: "Valmallos thinks he has locked us in here. The fool! All he has done is give us free rein to rampage across his realm."
ko: "발말로스는 자신이 우리를 가뒀다고 생각한다. 멍청한 자로군! 그가 한 일이라곤 자신의 영역을 유린할 수 있도록 우리 고삐를 풀어준 것뿐이다."

source: "By the time we get out of here, this place will be nothing but rubble!"
ko: "우리가 여기서 나갈 때쯤이면, 이곳에는 폐허만이 남을 것이다!"

source: "Hey, chief, remember how you got me outta the clink back in Kenabres?"
ko: "대장, 케나브레스에서 감방에 있던 나를 꺼내줬던 것 기억해요?"

source: "Well, now's the perfect time for a repeat performance. I might not be the real me, but this Woljif doesn't like being locked up any more than the other one."
ko: "어, 지금이 그걸 다시하기에 적절한 때에요. 나는 진짜 내가 아니겠지만, 이 울지프는 다른 쪽보다도 갇혀있는 걸 더 싫어하거든요."

source: "Bemir, you're a big, strong guy — how did these freaks manage to take you down?"
ko: "베미르, 너는 덩치도 크고 힘도 강하잖나. 어떻게 저 괴한들이 너를 쓰러뜨릴 수 있었지?"

source: "So what if I'm big and strong? I'm no fighter, I'm gentle as a lamb. And besides, it was five against one — I didn't stand a chance."
ko: "내가 크고 강하면 뭐 어떤가? 나는 싸움꾼도 아니고, 양처럼 순한 사람이거든. 게다가 5대 1이었어. 답이 없었지."

source: "Hey, big man, how did you build all that muscle? You expect me to believe that's just from millwork?"
ko: "어이, 덩치. 그 근육들은 다 어떻게 만든 거지? 방앗간에서 일한 걸로 생겼다는 말을 믿어주길 바라는 건가?"

source: "Why's that so hard to believe? I'm hauling sacks around, cutting wheat, and making the... uh... wheel thing turn. I'd like to see you do all that and not build muscle!"
ko: "그게 뭐가 어려워? 자루를 나르고, 밀을 자르고, 그... 어... 어쩌구 바퀴를 돌리는 일을 하지. 그 짓을 하고도 근육이 안 크는지 보고 싶구만!"

source: "Wow, who would've thought the city is almost as big underground as it is above ground!"
ko: "우와, 도시 지하가 지상만큼이나 넓으리라고 누가 생각하겠어!"

source: "Yes, these catacombs have always been a headache for the city authorities. The vast majority are not even documented in our records!"
ko: "그래. 이 지하묘지는 언제나 도시의 골칫거리였지. 이곳의 대다수가 기록조차 없는 사람들이거든!"

source: "What does our inspector make of the chaos at the cemetery? Why are the dead restless? Maybe some official's been pilfering the city's supplies of incense and holy water, eh?"
ko: "우리 조사관님은 이 지하 묘지의 혼돈에 대해 어떻게 생각하시나? 어째서 망자들이 안식을 취하지 못하는 거지? 관리 중 누군가가 도시에 보급된 향과 성수를 훔쳐가기라도 하나?"

source: "I realize you're joking, young man, but knowing our city's bureaucrats the way I do, it wouldn't surprise me in the least."
ko: "젊은이, 자네가 농담하는 것은 알겠다만, 우리 도시의 관료들에 대해 나만큼이나 잘 안다면 조금도 놀랍지 않을 거야."

source: "Hey, gravedigger! You still alive?"
ko: "이봐, 도굴꾼! 아직 살아있나?"

source: "I'm alive, Mr. Rekarth, and I feel great! Healthy as a horse — only don't touch me!"
ko: "살아 있어, 레카트! 게다가 기분도 끝장나는군! 종마마냥 건강하니, 건드리지만 마!"

source: "If haranguing somebody could cure their wounds, then with Inai in our party, we'd be invincible."
ko: "만약 누군가에게 떠드는 것이 사람을 치유할 수 있다면, 아이나이가 우리 일행에 들어왔으니 우린 무적이야."

source: "If clowns like you were invincible, then healers wouldn't have to waste their time on people who injure themselves through their own idiocy."
ko: "당신같은 광대가 무적이라면, 치유사들도 자기 어리석음으로 인해 다치는 사람들에게 시간을 낭비하지 않아도 되겠군요."

source: "Langrat, you heard something? Are we being pursued?"
ko: "랭그라트, 뭔가 들리지 않나? 우리가 추격당하는 중인가?"

source: "The acoustics in these caves are exceptional. You could hold a concert down here... If it weren't for the war, and the monsters, and everything else."
ko: "이 동굴의 음향은 정녕 훌륭하군. 공연을 열어도 되겠어... 전쟁통이 아니고, 괴물들도 없고, 기타 여러가지 걸림돌만 없었다면 말이지."

source: "I bet you feel right at home in this quarter, Langrat. Tell the truth: which one of these mansions is yours?"
ko: "랭그라트, 이 구획이라면 집에 거의 다 왔다는 기분이 들겠군. 솔직히 말해 봐: 이 저택들 중 어느 게 네 것이지?"

source: "Ah, if only a violinist could afford to live in a mansion... I have spent a lot of time here, it's true, but only as a guest."
ko: "아, 바이올리니스트에게 저택을 소유할 여유만 있었더라도... 내가 이곳에서 많은 시간을 보냈던 것은 사실이지만, 언제나 손님이었어."

source: "Gods, this place reeks."
ko: "맙소사, 끔찍한 악취로군."

source: "It seems to be my lot in life — if I'm not wading through blood, I'm crawling through shit."
ko: "피바다를 헤치지 않으면 똥찌꺼기를 기어가는 게 내 숙명인가봐."

source: "You think you got me trapped, you cultist scum?"
ko: "사교도 새끼들아, 나를 가뒀다고 생각하나?"

source: "Ha! No prison can hold Rekarth for long!"
ko: "하! 이 레카트님을 오래 가둘 수 있는 감옥은 없지!"

source: "How about that, we've literally risen from the grave."
ko: "좋아, 말 그대로 무덤 속에서 솟아났군."

source: "This will make a great story to tell over a beer... If we don't wind up six feet under before we get the chance."
ko: "맥주 한 잔 때리면서 풀기에 좋은 이야깃거리가 되겠어... 기회도 얻지 못하고 6피트 아래에 묻히지만 않는다면."

source: "Only a week ago, townsfolk would see me and start checking their purses. Now they're asking me for help."
ko: "불과 일주일 전만 해도, 나를 본 시민들은 자기 지갑을 찾기 시작했겠지. 이제 똑같은 사람들이 나에게 도움을 요청하는군."

source: "But let's say I do save them — once the demons are sent packing, we'll be right back to 'Beat it, street rat!'"
ko: "하지만 내가 그들을 구한다 치자고. 데몬들을 몰아내고 나면, 우리는 곧장 '꺼져라, 쥐새끼야!' 소리를 듣게 되겠지."

source: "It used to be an ordinary street, but now it's a battlefield. Full of rubble, smoke, screams..."
ko: "평범한 길거리였던 곳이, 이제는 전쟁터가 되었군. 돌더미, 연기, 비명..."

source: "Funny, I always felt out of place here before, but now it suits me right down to the ground!"
ko: "재미있어. 전에는 여기 있는 게 항상 어색했었는데, 지금은 나에게 딱 맞는 장소로 느껴지다니!"

source: "Some folks like nothing better than creeping into some crypt, or a bear's den, or a hole bristling with spikes..."
ko: "어떤 사람들은 묘지, 곰 굴, 가시가 빽빽히 박힌 구덩이 속으로 기어들어가는 것을 좋아하지..."

source: "And yet, here I am, alive and kicking! Sometimes when you go looking for trouble, trouble goes looking for you in the wrong place, and the two of you never meet!"
ko: "그래도, 난 팔팔하게 여기 있잖아! 때로는 네가 사건을 찾아 다니는 데도, 사건이 너를 엉뚱한 데서 찾는 바람에 둘이 만나지 못하는 경우도 있지!"

source: "Why are you so cheery? The city's in ruins, there's blood running in the streets — what's there to smile about?"
ko: "넌 왜 그리 싱글벙글이지? 도시는 폐허가 되었고, 거리에는 피가 강을 이루었다. 무얼 보고 웃는 거야?"

source: "I've always been a smiley kind of person, and I haven't died once so far. Maybe my smile is my lucky charm!"
ko: "난 언제나 웃는 상인데가가, 지금껏 단 한 번도 죽지 않았으니까. 아마 내 미소가 내 행운의 부적인지도 몰라!"

source: "Hey, have you heard the one about the gnome who fought off the Bleaching so well they turned into a pot of paint?"
ko: "이봐, 백화를 너무 잘 이겨낸 탓에 물걈통으로 변해버린 노움 이야기를 들어봤나?"

source: "Oh, that's fantastic! I think I'd like that. I wonder what color I'd be? Purple, perhaps? Or a deep azure?"
ko: "오, 멋진데! 나도 그러고 싶어. 나는 무슨 색 물감이 될까? 보라색? 아니면 짙은 하늘색?"

source: "My, Bemir, you are a big fellow! I daresay you could take on a giant and win, yes?"
ko: "베미르, 넌 정말 커다란 친구야! 너라면 거인과 싸워도 이길 것 같은데, 맞아?"

source: "Yeah right! I don't want to fight anybody. I'm a peaceful guy, you know, wouldn't hurt a fly — but what's this giant done to me, anyhow?"
ko: "맞아! 난 누구와도 싸우길 바라지 않지. 알다시피 나는 평화를 사랑해서 파리 새끼 한 마리도 해치질 않는데, 이 거인은 대체 날 어떻게 이렇게 만든 거야?"

source: "Everything's been torn apart, it's like something from a horrible nightmare. But not to worry, they'll build everything back better than before, isn't that right, Frada?"
ko: "모든 것이 끔찍한 꿈처럼 산산조각 났어. 하지만 걱정 마. 전보다 훨씬 더 좋게 복구될 테니까. 그렇지, 프라다?"

source: "I doubt it. This attack will plunge Kenabres into a financial hole much deeper than the catacombs beneath the city."
ko: "그럴리가. 이번 공세는 케나브레스를 도시 지하의 지하묘지보다도 더 깊은 재정적 수렁으로 빠뜨릴 거야."

source: "It's a pity I didn't get to see Kenabres properly before the invasion. Tell me, Brodie, what was it like here before? Beautiful, I'm sure?"
ko: "침공 전의 케나브레스를 제대로 보지 못해서 너무 아쉬운 걸. 전에는 어떤 곳이었어, 브로디? 분명 아름다웠겠지?"

source: "I've lived here since I was a child and I've never had a proper look at the place neither. It's all work, work, work — when am I supposed to have had time to take in the sights?"
ko: "꼬맹이 시절부터 거기서 살긴 했지만, 제대로 보지 못한 건 나도 똑같아. 일, 일, 일. 일만 하는데 눈에 담을 새가 어디 있었겠어?"

source: "Why are ordinary people suddenly turning to demon worship? Could it be a sickness? What do you think, Inai, can cultists be cured?"
ko: "대체 왜 평범한 사람들이 갑자기 데몬 숭배로 전향한 거지? 질병인 거 아냐? 아이나이, 어떻게 생각해? 사교도들이 치유될 수 있을까?"

source: "Of course they can. I'll tell you how: a crossbow bolt to the head, and a spear through the belly. Twice daily, morning and night, on an empty stomach."
ko: "물론이죠. 치료법도 있어요: 쇠뇌살을 머리에 꽂아주고, 배에는 창을 찌르세요. 아침 저녁 하루에 두 번, 공복에 하시면 돼요."

source: "Is the violin the only instrument you play? I play the spoons, myself. And a friend of mine produces the most melodious trills on his saw — you would love it!"
ko: "너는 바이올린만 연주해? 나는 숟가락으로 연주를 하거든. 또 내 친구는 톱으로 아름다운 선율을 만들어 내지. 너도 좋아할 거야!"

source: "I've never had the pleasure... But if we get out of this alive, come to the theater and we'll put on a concert — your saw and spoons with my orchestra."
ko: "나는 즐겁다 생각해 본 적이 없어... 만약에 우리가 살아서 이곳을 빠져나간다면, 극장에 찾아와. 우리 오케스트라와 너희들의 숟가락, 톱으로 공연을 열자고."

source: "It's so wonderful that it's not just snappers crawling up from the bowels of the earth, but new friends as well!"
ko: "도미 뿐만 아니라 새 친구도 땅 속에서 튀어나율 수 있다니 정말 멋지다!"

source: "In what way are we friends? We only just met, and you're already getting on my nerves."
ko: "우리가 어떤 면에서 친구인 것이지? 만난지 얼마 되지도 않았는데, 벌써 나의 신경을 긁는군."

source: "Looking around, it makes you want to weep. All these abandoned homes... like tombstones..."
ko: "주변을 둘러봐. 너도 눈물을 훔치고 싶어질 거야. 모든 버려진 집들... 마치 묘비같아..."

source: "Well, while you're weeping, there'll be plenty of scumbags rubbing their hands. To them, these houses are chests full of loot, free for the taking."
ko: "음, 네가 짜는 동안, 다양한 개자식들이 손을 집어넣고 있을 거다. 그들에게 있어, 저 집들은 활짝 열린 보물 상자나 다름 없어."

source: "I'm sure this place was beautiful before this calamity! I must return once it's been rebuilt."
ko: "재난을 맞기 전에는 여기도 엄청 아름다웠을 게 분명해! 재건되고 나면 꼭 와봐야지."

source: "If they rebuild this place exactly as it was, the guards will boot us riffraff out before we can blink."
ko: "원래 모습 그대로 재건된다면, 경비병들은 우리가 눈도 깜빡하기 전에 우리같은 쓰레기들을 내쫒을 거다."

source: "My, my. I was so caught up in my reading, I missed the end of the world!"
ko: "이런, 이런. 책읽기에 너무 열중한 나머지 세상의 종말을 놓쳐버렸네!"

source: "But that's nothing. Once, I was reading an engrossing book by the hearth, and didn't notice when my socks caught fire!"
ko: "하지만 이건 이무 것도 아니야. 한번은 난로 앞에서 몰입력 좋은 책을 읽다가 양말에 불이 붙은 줄도 몰랐었지!"

source: "What's that smell? Bread? Burned sugar?"
ko: "무슨 냄새지? 빵? 설탕 탄내?"

source: "Oh no! There must be a confectioner's shop on fire nearby!"
ko: "안돼! 근처의 제과점에 불이 붙은 게 분명해!"

source: "Come now, Sendri, get a hold of yourself! Everything will be all right, just keep your chin up!"
ko: "정신 차려, 센드리! 다 괜찮을 거야! 고개 들어!"

source: "You've survived mountains, forests, deserts — you're hardly going to meet your demise in a city!"
ko: "너는 산에서도, 숲에서도, 사막에서도 살아남았잖아! 고작 도시에서 죽지는 않을 거야!"

source: "Giants are an ancient race. They had lived here for millennia before your first cities were founded."
ko: "거인은 오래된 종족입니다. 그들은 여러분의 첫 도시가 세워지기 수천 년 전부터 살았습니다."

source: "And what is the greatest achievement of their civilization? "1,000 Years Of Cannibalism: The Cookbook"?"
ko: "그렇다면 녀석들의 문명에서 가장 위대한 업적은 무엇이지? '식인 풍습 1천 년의 비전 요리책' 정도는 있나?"

source: "As stars are set upon their course by fate, and gods are bound by strictures all their own"
ko: "별들이 운명을 따라 흐르고, 신들이 그들만의 제약에 묶여 있는 것처럼"

source: "So destiny will always choose to wait, and claim those few who claim it as their own..."
ko: "운명은 언제나 기다리는 채로, 자신을 취하려는 이들만을 데려가네요..."

source: "I can't think of anything more monstrous than a giant. They're huge, evil and ravenous... At least there's a silver lining: no giant will ever sneak up on you."
ko: "나는 거인보다 더 괴물같은 것을 생각할 수가 없어. 저들은 강하고, 사악하며 게걸스럽지... 최소한 하나 다행인 점은, 우리를 기습할 수 있는 거인이 없다는 점이겠군."

source: "Sure they won't! You can hear them coming from miles away — and in case you're hard of hearing, there's still their stench."
ko: "절대 못하지! 녀석들이 온다는 것은 몇 마일쯤 떨어져 있어도 알 수 있다고. 듣기 어려운 상황이더라도, 특유의 악취는 여전하고."

source: "Ugh, the stench is unbearable! How can the giants themselves stand it?"
ko: "윽, 냄새가 지독한걸! 거인들은 어떻게 이걸 견디는 거지?"

source: "You'll just have to get used to it. If you were a giant, this'd be the sweet smell of home."
ko: "그냥 익숙해지면 됩니다. 당신이 거인이었다면, 이 냄새는 달콤한 고향의 향취였을 겁니다."

source: "Goblin songs are not devoid of interest. They have a rather unique approach to making music — I even picked up a couple of techniques from them."
ko: "고블린들의 노래에 흥미가 없는 건 아닙니다. 그들은 작곡에 있어 꽤나 독특한 접근법을 취합니다. 저도 그들의 기법 중 두 개를 배웠죠."

source: "Sadly, their lyrics are not up to par. From what I have heard so far, their vocabulary consists almost entirely of synonyms for "gobble" and "whack"."
ko: "슬프지만, 그 가사는 수준 이하야. 내가 들어본 것에 한한다면, 걔들 노래에는 거의 '꿀꺽'이랑 '꽝'이란 단어 밖에 없다구."

source: "Goblins chew and goblins bite, goblins cut and goblins fight!"
ko: "고블린은 씹고 고블린은 문다, 고블린은 자르고 고블린은 싸운다!"

source: "Bones be cracked, flesh be stewed, we be goblins! You be food!"
ko: "뼈는 부러뜨리고, 살은 끓이고, 우리는 고블린이다! 너는 음식이다!"

source: "Now this is a proper royal palace! Every single room reeks of its owner's snobbery."
ko: "이제야 제대로 된 궁전이로군! 어떤 방을 둘러봐도 주인의 우월 의식이 뚝뚝 흐르는 걸."

source: "I don't know. Looks nice enough to me... What if you could conjure up a perfect dwelling for yourself? Your imagination is the limit. What would it be? A single empty room with a lonely army bunk inside?"
ko: "난 모르겠어. 나한테는 충분히 멋있어 보이거든... 네가 너만의 완벽한 거주지를 만들 수 있다면 어떻게 할 거야? 네 상상력에도 한계가 있잖아. 어떤 모습이겠어? 외로운 군용 침상이 들어있는 빈 방 하나?"

source: "Goblins are so merry and cheerful! If they weren't so bloodthirsty, they'd be decent chaps."
ko: "고블린들은 아주 즐겁고 쾌활해! 쟤들은 피에 굶주리지만 않았더라면 썩 좋은 녀석들이었을 거야."

source: "Then they'd have been called gnomes."
ko: "그랬으면 노움이라고 불렸겠지."

source: "A curious fact: the creatures we mortals know as kytons do not actually use this name among themselves. 'Kyton' came about due to a translation error thousands of years ago."
ko: "흥미로운 사실이 있습니다: 우리 필멸자들이 카이톤이라고 부르는 크리처들이 실제로는 본인들을 그렇게 부르지 않습니다. '카이톤'이라는 이름은 수천 년 전의 번역 오류에서 그 기원을 찾을 수 있습니다."

source: "Know what I'd like to call those butchers? "Nonexistent." Actually, I'd rather not call them anything at all. I don't even want to think about them!"
ko: "저 도살자들을 내가 뭐라 부르고 싶은지 궁금하나? '비실재'. 사실, 뭐라고 부르고 싶지도 않지. 생각 조차도 싫고!"

source: "Can you hear him waking, up above the stairs? Can you hear him weeping, is he really there?"
ko: "계단 위에서 그가 일어나는 소리가 들리시나요? 거기 정말로 그가 울음내는 소리가 들리시나요?"

source: "Can you say 'I'm speaking', are you saying naught? Is it you who's weeping, is it you he's caught?"
ko: "'말하고 있다'라 말할 수 있나요, 말하고 있는 게 맞나요? 우는 것이 당신인가요, 잡힌 것이 당신인가요?"

source: "When I was in prison, I kept reminding myself that the world did not end there in my cell. That there's more to the world than chains and bars... And here we are, on a plane of reality where chains and bars are all there is. Thinking about it gives me the creeps."
ko: "감옥에 있었을 때, 나는 세상이 이 감방 안에서 끝나지 않을 것이라고 끊임없이 되뇌었지. 세상에는 사슬과 철창 말고도 더 많은 것들이 있다고 말이야... 그리고 지금의 우리는 사슬과 철창 밖에 없는 현실의 차원 위에 덩그러니 서 있군. 생각 만으로도 소름이 끼친다."

source: "Better to think of Heaven, Nirvana, or Elysium. If we can get to the Shadow World alive, maybe we can get there, too."
ko: "천상이랑 열반, 낙원을 생각해. 그림자 차원을 살아서 나갈 수 있다면, 그런 곳들도 갈 수 있을 거야."

source: "It's so creepy in here... I'm not sure I'll even be able to sleep tonight."
ko: "여기 너무 으스스해... 오늘 밤에 잘 수는 있을까 모르겠어."

source: "Shut your eyes and your mouth right now! The last thing we need in battle is a sleep-deprived gnome."
ko: "당장 그 눈이랑 아가리 닫아! 전투에서 가장 쓸모 없는 게 잠 못 잔 노움이라고."

source: "A jungle and a boreal forest a stone's throw from each other... Have you ever seen such an unusual landscape, Sendri?"
ko: "정글과 수목림이 엎어지면 코 닿을 거리에 있네요... 이런 풍경을 또 본 적이 있나요, 센드리?"

source: "I have seen plenty of natural wonders in my travels, but this one seems to have magical origins. I cannot tell for sure who is responsible, though. Could be demons, could be fey, could be someone else."
ko: "여행을 다니면서 자연 경관들을 많이도 봤는데, 이건 아무래도 마법에 기인한 것 같아. 그래도 누구의 책임인지는 모르겠네. 데몬일 수도, 페이일 수도, 다른 누구일 수도 있어."

source: "Brothers far and brothers near, are you overcome with fear?"
ko: "멀리 있는 형제여, 가까이 있는 형제여, 너희들은 두려움을 극복하였느냐?"

source: "Soon comes your time now to be brave, for your own lives you must save!"
ko: "곧 너희가 지켜야 할 생명을 위해 너희의 용기의 때가 오느니라!"

source: "I wonder how many such settlements are scattered all over the Worldwound. Besieged by demons, isolated, lost and forgotten... How hard must it be for them just to survive."
ko: "이런 부락들이 세계상처 전역에 얼마나 산재해 있을지 궁금하군. 데몬들에게 침공당한 채로, 고립되어. 기록도 기억도 사라진... 살아남는 것만도 얼마나 힘들까."

source: "It is a perpetual struggle indeed. I hope the knights of the new crusade find them all and rescue them!"
ko: "실제로도 끝없는 투쟁이야. 이번 성전군의 기사님들이 이 사람들을 찾아서 구출해주면 좋겠네!"

source: "It's a pity that one shard bearer can only sense the other's presence very vaguely. It might take us weeks to find him in these woods!"
ko: "파편 운반자가 다른 운반자의 존재를 아주 희미하게만 느낄 수 있다는 사실이 안타깝네. 찾으려면 숲을 몇 주는 방황해야겠어!"

source: "I, for one, am glad of it. Have you asked yourself what would happen if that other shard bearer set out to find us?"
ko: "개인적으로 나는 기쁘게 생각한다. 다른 파편 운반자가 우리를 찾아 나서면 어떤 일이 벌어질지 자문해본 적이 있나?"

source: "I first came to the Abyss during the Second Crusade. Now we are in the middle of the Fifth…"
ko: "저는 2차 성전 시기때 심연에 처음 왔습니다. 지금은 5차 성전중이죠..."

source: "According to my calculations, it would take at least twenty-five more to stop the demons for good."
ko: "제 계산에 따르면, 데몬들을 완전히 멈추기 위해서는 최소 이십오 년이 더 걸릴 겁니다."

source: "Sharpen the blades, tighten the bowstring, check if the armor pieces fit…"
ko: "칼날을 갈고, 활시위를 팽팽히 당기고, 갑옷들이 적절히 조여졌는지 확인하고..."

source: "I cannot be prepared for everything, but at least I will not be the one to blame if things go to the Abyss."
ko: "모든 것에 대비할 수는 없지만, 적어도 심연에서 무슨 일이 생기는 것이 나의 책임은 아닐 것이다."

source: "My tavern, my sweet tavern…"
ko: "나의 선술집, 나의 달콤한 선술집아..."

source: "I'll dream of you next time I'm sleeping in a frozen puddle of mud."
ko: "다음에 얼어붙은 진흙 웅덩이 속에서 자게 되면 네가 그리울 거야."

source: "People say succubi are the ultimate seductresses... but I look at you and think, 'She's an ordinary girl, what's all the fuss about?' I'm not saying you're ugly, far from it..."
ko: "사람들은 서큐버스가 엄청나게 매혹적이라 말하더라... 하지만 나는 널 보면 '그냥 평범한 여자인데, 왜 다들 호들갑이래?'라는 생각이 들어. 절대로 네가 못생겼다는 뜻은 아닌데..."

source: "Thank you. No one... has ever said that to me before."
ko: "고맙습니다. 저를 그렇게 말해줬던 게... 아무도 없었거든요."

source: "Could it be that you're not a demon at all, but a foundling? You really don't act like others of your kind."
ko: "네가 데몬이 아니라 버려진 자식일 수도 있을까? 너는 다른 동족들과 전혀 다르게 행동하잖아."

source: "Unfortunately, I am more like them than you think. I can never forget who I am."
ko: "안타깝지만, 당신이 생각하는 것보다 훨씬 더 비슷해요. 저는 제가 누구였는지 결코 잊지 못할 거예요."

source: "Hey, Cami! I like feisty girls who know their own worth. Girls like you. What do you say, think we can make a go of it?"
ko: "동백 양! 난 자기 가치를 잘 아는 활달한 여자를 좋아해. 바로 너처럼 말야. 어때, 우리가 더 나은 관계를 만들 수 있을까?"

source: "I certainly do know my own worth. And it's more than you can afford, rusty."
ko: "확실히 저는 제 가치를 잘 알고 있죠. 그리고 그건 녹 투성이인 당신이 감당할 수 있는 것 이상이고요."

source: "You know, gorgeous, I really envy your powers! I've been yammering with the spirits since I was a kid, but now... it's like I've lost all my friends."
ko: "있잖아, 귀족씨, 나는 네 능력이 정말로 부러워! 나도 어렸을 때는 심령들과 떠들어대곤 했었는데, 지금은... 내 친구들을 전부 잃어버린 느낌이야."

source: "But you have gained abilities that could prove useful to me. I wonder how sharp a blade you could turn into..."
ko: "하지만 당신은 제가 유용하게 사용할 수 있는 능력을 얻으셨죠. 당신이 얼마나 날카로운 검으로까지 변신할 수 있을지 궁금한데..."

source: "Be honest, you have a crush on Queen Galfrey, right? So why don't you strike while the iron's hot and ask her to marry you? Afraid she'll turn you down?"
ko: "솔직히 말하자. 너 갈프리 여왕한테 반했지? 그럼 왜 청혼하지 않는 거야? 쇠뿔도 단김에 빼랬잖아? 거절당할까봐 겁나는 거야?"

source: "Did you say, 'marry'? If by 'marry' you mean 'become king,' then I do not know which prospect I find more depressing."
ko: "'청혼', 이라 하셨습니까? 그 '청혼'이라는 게 '왕이 되다'라는 의미라면, 제가 얼마나 큰 좌절을 경험할지 예상이 안 가는데요."

source: "Dae! Listen, if you're ever going to a party where there'll be pretty girls, make sure to take me with you! I'm feeling a little starved of affection."
ko: "대! 있잖아, 연회를 열어서 예쁜 여자들을 부를 생각이 있다면, 그 때 나도 데려가줘! 나도 살짝 애정이 고파졌거든."

source: "If you can learn how to transform into something capable of pleasuring a woman, I'll take you along as a novelty."
ko: "당신이 여성을 즐겁게 할 수 있눈 무언가로 변신하는 법을 익힌다면 색다른 물건이라고 소개해드리죠."

source: "Sometimes I look at you, child, and I just feel like crying. I pity you, I suppose. No offense."
ko: "꼬마야, 가끔씩 널 볼 때마다 울고싶은 심정이 돼. 아마도 너에게 동정을 느끼나봐. 나 진지해."

source: "You want to cry because you look at me and you see yourself. But I am nothing like you."
ko: "당신이 울고 싶어지시는 건 당신이 저에게서 스스로를 보기 때문이에요. 하지만 저는 당신과 전혀 닮지 않았어요."

source: "Have you never wanted to go back home? Why would you stick around here in the mud and dust, surrounded by warriors?"
ko: "집에 돌아가고 싶었던 적이 한 번도 없어? 왜 진흙과 먼지, 전사들로 가득한 이곳에 계속 머물려 하는 거야?"
